ご不明な点がございましたら、担当者 丸山（ [drkurukuru@gmail.com](mailto:drkurukuru@gmail.com) ） までいつでもご相談ください。

個人情報保護のため、ご使用になるGoogleアカウントは必ず２段階認証を採用してください。

# ライセンス認証
解説動画：○○○○

# googleスプレッドシートの共有 

5.  追加認証の方法を選択する画面が表示されます。セキュリティの観点から、認証アプリ（例：Microsoft Authenticator）のご利用をお勧めします。
    a.  認証の手段が「アプリ」になっている状態で「今すぐ取得」ボタンをクリックします。
    b.  携帯電話（スマートフォン）で認証アプリを準備します。Microsoft Authenticatorアプリ（鍵の中に人が描かれたようなアイコンが目印です）をダウンロードし、インストールしてください。
    c.  アプリの準備が整ったら、パソコンの画面で「次へ」をクリックします。
    d.  パソコンの画面にQRコードが表示されます。携帯電話にインストールしたMicrosoft Authenticatorアプリを起動し、画面の指示に従ってこのQRコードをスキャンしてください。（右下にQRコードアイコンがあるのでそれをタップします。）
    e.  QRコードの読み取りが成功し、アプリとの連携が完了すると、認証アプリによる2段階認証の基本的なセットアップは完了です。
すべての設定が完了したら、再度セキュリティの画面に戻り、2段階認証が「オン」になっていることをご確認ください。

3.  以下の情報を設定してください。
    a.  **サブスクリプション**: ご利用のAzureサブスクリプションを選択します。
    b.  **リソースグループ**: 先ほど作成したリソースグループ（例：「KarustepResources」）を選択します。
    c.  **リージョン**: リソースグループと同じリージョン（例：「Japan East」）を選択してください。
    d.  **名前**: 任意ですが、管理しやすい名前を設定します。例：「KarustepSpeechService」など
    e.  **価格レベル**: 「Standard S0」を選択することを推奨します。「Free F0」は無料枠がありますが、利用量に上限があるため、継続的なご利用には「Standard S0」が適しています。
    f.  **ネットワークやTagsなど**: デフォルト設定のままで問題ありません。
4.  「確認と作成」ボタンをクリックし、内容を確認後、「作成」ボタンをクリックしてデプロイを開始します。完了まで数分かかる場合があります。

3.  以下の情報を設定してください。
    a.  **サブスクリプション**: ご利用のAzureサブスクリプションを選択します。
    b.  **リソースグループ**: 先ほど作成したリソースグループ（例：「KarustepResources」）を選択します。
    c.  **リージョン**: 「Japan East」（東日本）を選択します。
    d.  **名前**: 任意ですが、管理しやすい名前を設定します。例：「KarustepOpenAI」。
        * **重要：** この名前はAzure OpenAIサービスのエンドポイントURLの一部として使用されます。他のユーザーが登録済で「指定した名前は既に使用されています」といったエラーが表示された場合は、クリニック名の一部や任意の文字列を追加するなどして、ユニークな名前に変更してください。
    e.  **価格レベル**: 「Standard S0」を選択します。
    f.  **ネットワークやTags**: デフォルト設定のままで問題ありません。
4. 内容を確認後、「作成」ボタンをクリックしてデプロイを開始します。完了まで数分かかる場合があります。

7.  Azure AI Foundaryの左側メニューからチャットを選択し、「＋新しいデプロイを作成」をクリックします。
    a.  **基本モデルを選択**: 利用するモデル「gpt-4o」を選択します。
    b.  **デプロイ名**: 「gpt-4o」にしてください。
    c.  **デプロイの種類**: 「グローバル標準」もしくは「Standard」などを選択します。
    d.  設定後、「デプロイ」ボタンをクリックします。モデルのデプロイが完了するまで待ちます。
8.  デプロイが完了したら、Azureポータルの作成したAzure OpenAIサービスのページに戻ります。

3.  APIキー登録画面が表示されたら、以下の情報をそれぞれ対応するテキストボックスに入力または貼り付けしてください。
    a.  **Speech Key**: 「2. Azure 音声サービス（Speech Service）の作成」の手順7でコピーした音声サービスの「キー1」を貼り付けます。
    b.  **OpenAI API Key**: 「3. Azure OpenAI Service の作成」の手順10でコピーしたAzure OpenAIサービスの「キー1」を貼り付けます。
    c.  **OpenAI Endpoint**: 「3. Azure OpenAI Service の作成」の手順11でコピーしたAzure OpenAIサービスの「エンドポイントURL」を貼り付けます。
4.  すべての情報を正しく入力したら、「保存」ボタンをクリックします。 